---
title: 3.个体机制(2)
description: 介绍了游戏中主要的基本个体机制
author: AAswordsman
date: 2025-02-13 22:50:00 +0800
categories: [C参考, A游戏]
tags: [参考, 机制, 传送, 领地, 友好模式, 粒子效果]
math: true
mermaid: true
---

这一部分主要包括了菜单里面有的常用的其他功能，领地、传送、友好模式、粒子效果、任务。

## 传送点

### 功能用途

允许玩家记录、管理和传送至自定义坐标点，支持备注、删除、传送。

以下情况不允许传送：

- 玩家在大遗迹中或者目标点在大遗迹中
- 玩家在没有权限的领地中
- 管理员未开启传送

### 操作方式

记录当前点
: 点击按钮将当前位置保存为传送点，最多可保存 10 个。超限时提示：`传送点不得超过10个`。

前往传送点
: 点击对应传送点的“前往点”按钮。若服务器开启限制，则需要背包中有传送石。

备注传送点
: 点击“备注点”按钮，输入自定义备注内容,备注信息将显示在传送点列表中。

删除传送点
: 点击“删除点”按钮，确认后删除。

## 死亡回溯

### 功能用途

记录玩家死亡位置，允许回溯至最近的死亡点。

以下情况不允许传送：

- 玩家在大遗迹中或者目标点在大遗迹中
- 玩家在没有权限的领地中
- **管理员未开启传送**

<blockquote class="prompt-warning">
此功能由于安全原因，默认关闭，需要手动开启。
</blockquote>

### 操作方式

查看死亡点
: 在“死亡回溯”页面查看最近的死亡点记录，最多保存 5 个。

前往死亡点
: 点击对应死亡点的“前往点”按钮。若服务器开启限制，则需要背包中有传送石。

备注死亡点
: 点击“备注点”按钮，输入自定义备注内容,备注信息将显示在死亡点列表中。

删除死亡点
: 点击“删除点”按钮，确认后删除。

## 传送

### 功能用途

允许玩家之间互相传送或邀请对方至指定位置。

以下情况不允许传送：

- 玩家在大遗迹中或者目标点在大遗迹中
- 玩家在没有权限的领地中
- 管理员未开启传送
- **玩家被传送对象拉入拒绝名单**

### 操作方式

传送至其他玩家
: 在“交往”页面选择目标玩家，点击“传送至”按钮。若服务器开启限制，则需要背包中有传送石。
对方会收到请求提示：`玩家 {0} 想要传送到你的位置，是否接受？`。

邀请玩家至当前位置

: 在“交往”页面选择目标玩家，点击“邀请传送到你的位置”。若服务器开启限制，则需要背包中有传送石。
对方收到邀请提示：`玩家 {0} 邀请你传送到 pos:{1} ，是否接受？`。

## 领地

### 功能用途

允许玩家创建和管理私人领地，设置名单控制访问权限。在领地中
_（也可以创个小黑屋关人）_

<blockquote class="prompt-warning">
领地并不能彻底确保资源安全，只能提供玩家对方块的交互保护，所以还请做好防护措施。
</blockquote>

### 操作方式

创建领地
: 每 25 级可创建一个领地，使用木棍选择两个对角点定义区域。
领地大小限制：最小`16x10x16`，最大`36x32x36`（随等级扩展）。
领地应距离出生地 196 单位外，且只能存在于主世界。
领地不可与已有领地重叠。
领地创建需要玩家在线 `50min`。

管理领地
: **移除领地**：点击“移除”按钮，确认后删除。领地移除需要玩家在线 `50min`。
**设置粒子效果**：选择雪花粒子等装饰效果。

访问名单
: 对于除了领地主之外的玩家，领地主可以设置是否能访问自己的领地。
默认情况下，其他玩家在领地中**无法交互方块**，**无法破坏方块**，**无法放置方块**。领地主可以通过将其加入允许名单的方式让其拥有此权限。

<blockquote class="prompt-tip">
如果有权限，进别人领地时将会用绿色提示 `领地` 两个字，否则为红色。
</blockquote>

## 友好模式

### 功能用途

切换玩家互动模式，友好模式下无法攻击其他友好玩家。

- 友好模式下玩家名称显示为绿色，敌对模式为红色。

- 敌对模式可攻击所有玩家，友好模式仅能攻击敌对玩家。

### 操作方式

开启/关闭友好模式
: 在“交往设置”页面点击“友好模式”或“敌对模式”按钮。

## 粒子效果

### 功能用途

为玩家显示特定粒子效果（如火焰、光环等）。

### 操作方式

移除粒子效果
: 在“加成”页面点击对应按钮：
**去除火焰**：移除火焰特效。
**去除光环**：移除光环特效。
**去除符文**：移除符文特效。
**去除爱心**：移除爱心特效。

获取粒子效果
: 需通过合成特定药水获得，移除后需重新使用药水恢复。

## 任务

### 功能用途

做任务是快速获取经验的一种方式，也可以是获取某些物品的方式。

任务分为三类任务：`探索任务`、`每日任务`、`成就任务`。

<blockquote class="prompt-danger">
探索任务和每日任务是目前问题最多的地方，很可能出现任务无法提交的bug。不要慌，进群提交bug，或者在我们的github的issue页面展开说说即可。
</blockquote>

### 操作方式

任务界面可能比较难找，需要在菜单的个人页面，点击箭头往下翻，在 `其他`的那部分面板里面。也可以右击蓝魔法卷轴进入。

探索任务
: 蓝魔法卷轴打开就是探索任务，可以在各种遗迹里面找到。当然，也可以做一个 `魔法信箱`，这样就可以产出任务了。

每日任务
: 每日任务在每天早上 8 点刷新（现实世界），会根据当前等级自动分配任务的稀有程度。

成就任务
: 成就任务也是本 MOD 的 boss 主线，完成可以获得大量经验。
